The music was very fine and elevating to all of you.
La musique était magnifique et elle vous a tous élevé.
The effect of music in Sahaja Yoga is tremendous,
L'effet de la musique dans Sahaja Yoga est extraordinaire
and if a Sahaja Yogi sings the song
et si un Sahaja Yogi entonne un chant,
it's so great that it acts like a mantra upon My being.
cela est si grand que cela agit comme un mantra sur Ma personne.
So I'm very thankful to Mrs. Venogopalan
Aussi Je remercie vivement Mme Venogopalam
for singing such a beautiful song today. It stirred Me completely.
pour avoir entonné un si beau chant aujourd'hui. Il M'a totalement émue.
Then Gavin Brown was very sweet. He's an Englishman, very gentle
Ensuite Gavin Brown fut très doux. C'est un Sahaja Yogi anglais, très gentil
and a very steady Sahaja Yogi.
et très bien établi.
He's one of the first Western Sahaja Yogis I met.
Il est un des premiers Sahaja Yogi européens que J'ai rencontrés.
Today I will tell you about the Nabhi Chakra which deals
Aujourd'hui Je vais vous parler du Nabhi Chakra qui représente
with this honesty of seeking.
l'honnêteté dans la recherche.
Nabhi Chakra is the center which controls
Le Nabhi Chakra est le centre qui contrôle
or manifests outside in the gross as
ou se manifeste au niveau physique en tant que
Solar Plexus. Nabhi Chakra has two sides: one is the left,
Plexus Solaire. Le Nabhi Chakra possède deux côtés, un côté gauche
another the right, and one in the center.
et un côté droit, et son emplacement au centre.
So on the left hand side is the Gruha Lakshmi,
Ainsi du côté gauche, il y a Gruha Laxmi,
on the right hand side is the Raja Lakshmi or Gaja Lakshmi
et du côté droit, il y a Raja Laxmi ou Gaja Laxmi,
and in the center is the Lakshmi which ascends into Mahalakshmi.
et au centre se trouve Laxmi qui s'élève en tant que Mahalaxmi.
When the seeking starts,
Quand la recherche commence,
a human being first starts seeking food.
l'être humain tout d'abord recherche la nourriture.
Food is very important for all the animals.
La nourriture est très importante pour tous les animaux.
If they have no food
S'ils n'ont pas à manger,
then they cannot exist.
alors ils ne peuvent pas vivre.
So the seeking starts with food,
Ainsi la recherche commence avec la nourriture
and when the shelter is sought, they try to find the water.
dès qu'ils ont trouvé un abri, alors ils essaient de trouver de l'eau.
So this center is made of water
Ainsi ce centre est composé d'eau
and in this center resides the Deity of Shri Vishnu or Narayana;
et dans ce centre réside la Déité de Shri Vishnu ou Narayana,
and His power, as I told you, is Lakshmi and then Mahalakshmi.
et Son pouvoir, comme Je vous l'ai dit; est Laxmi et ensuite Mahalaxmi.
You will find out in Sahaja Yoga
Vous allez découvrir dans Sahaja Yoga, que graduellement
that gradually you start developing one power and then the other.
vous commencez à développer un pouvoir et puis un autre.
Everyone who comes to Sahaja Yoga, if they are truthful
Chaque personne qui vient à Sahaja Yoga, si elle est vraie,
and not involved with any wrong things,
et n'est pas investie dans de mauvaises activités,
then definitely they are helped in Lakshmi Tattwa,
sera absolument aidée par le Principe de Laxmi
means their well-being is looked after.
ce qui veut dire que son bien-être est assuré.
As Krishna has said, "yogakshema vahaamya."
Comme Krishna l'a dit: "Yoga Kshema vahaamya".
So He looks after the kshema part of it.
Ainsi Il s'occupe de la partie Kshema de celui-ci.
Everyone who has been to Sahaja Yoga
Chaque personne qui est venue à Sahaja Yoga
has been helped miraculously
a été aidée miraculeusement,
also in the Lakshmi Tattwa, that means materially.
entre autres au niveau du Principe de Laxmi, c'est-à-dire matériellement.
In so many ways they are helped,
Ils sont aidés de tellement de façons
that one has to just see for themselves
qu'il n'y a qu'à voir soi-même
how these miracles take place.
comment ces miracles se survenus dans leur vie.
An example is of a villager who had a small little holding of land
Un exemple d'un villageois qui possédait un tout petit lopin de terre
and he was living hand to mouth every day.
et qui tirait le diable par la queue.
When he came to Me, after some time I found
Quand il vint à Moi, après un certain temps Je l'ai vu
he would bring one garland,
M'apporter une guirlande de fleur
big garland, for Me every evening.
une grosse guirlande chaque soir.
And he was away in the village every day he would attend My program.
Et il était loin de son village mais chaque jour il venait à mon programme.
I was quite surprised that how could he afford it, and I asked him,
J'étais très surprise qu'il puisse se permettre cela et lui ai demandé:
"How can you afford a garland for Me every day?
"Comment arrivez-vous à m'offrir une guirlande de fleurs tous les jours ?
You shouldn't bring it, it's not proper."
Vous ne devriez pas, ce n'est pas nécessaire".
So he said, "Mother, You know everything."
Alors il dit: "Mère, vous savez tout".
I said, "Why, what happened?"
Je demandai: "Quoi, que s'est-il passé ?"
He said, "I have a plot of land next to mine
Il répondit: "J'ai un petit morceau de terre juste à côté du mien
which we never used because it was absolutely a barren land -
qui n'avait jamais été utilisé parce que complètement infertile,
little bit, not much big land, but a small land, piece of land.
un peu petit, pas très grand, en fait une toute petite pièce de terre.
And after Realization I used to always go
Et après ma Réalisation j'allais toujours
walk over it bare feet to plough this little
marcher pieds nus pour labourer cette petite
piece of land that I had.
pièce de terrain que j'avais.
After some time when I was coming here after that,
Après cela, au bout d'un certain temps que je venais ici,
one gentleman came to see me and he said that
une personne vint me voir et dit que
“This piece of land that you have is very precious.“
cette pièce de terre que j'avais, était très précieuse.
I said, “What's the problem?” He said that
Je dis : "Quel est le problème?" Il répondit:
“I have a kiln of bricks, and I have seen that even
"J'ai un grand four à briques et j'ai remarqué
by chance – Sahaja - we mixed a little clay from this soil,
par hasard, -Sahaja -, nous avons  mélangé un peu d'argile de ce sol,
from this part of the land that you have,
de cette partie de votre terrain que vous avez,
and we found that our bricks have become so good and so strong
et nous avons trouvé nos briques si bonnes et si solides,
that we would like to purchase this clay from you
que nous voudrions vous acheter cet argile
at the price of seers."
à un très bon prix".
And that's how he started getting money sufficient for him
Et c'est ainsi qu'il a commencé à gagner suffisamment d'argent
and he became much better off.
et que sa situation s'est fort améliorée.
But in Sahaja Yoga one has to remember you don't go to extremes,
Mais rappelez-vous qu'en Sahaja Yoga nous n'allons pas dans les extrêmes,
in any principle.
dans tous les cas.
That is one thing people should know, that you don't go to extremes.
Tout le monde devrait savoir ceci, vous n'allez pas dans les extrêmes.
You don't become extremely rich.
Vous ne deviendrez pas extrêmement riches.
I've seen those people who are extremely rich,
J'ai vu ces gens qui sont extrêmement riches,
when they come to Sahaja Yoga, they are a big headache,
quand ils viennent à Sahaja Yoga, ce sont de vrais casse-têtes
very big headache.
de vrais casse-têtes.
If they are sick, if you cure them of their heart trouble,
S'ils sont malades et si vous soignez leurs problèmes cardiaques,
then they try to possess you.
alors ils essayent de vous posséder.
They will get all the heart patients, they will get
Ils vont vous amener tous les malades du cœur,
all kinds of patients to you,
toutes sortes de patients.
you go on tolerating it, they try to possess you.
Vous continuez à les tolérer, ils essayent de vous posséder,
They immediately start talking about their cures
ils commencent immédiatement à parler de leur guérison
to everyone, they publish in papers, this thing, that thing,
à tout le monde, ils publient des articles, ceci, cela.
it's impossible. And they just try to overpower you.
C'est une situation impossible. Et ils essayent de vous dominer.
Without any appointment they'll arrive
Sans prévenir, ils vont arriver,
and they would expect you to attend to them immediately,
et s'attendent à ce que vous vous occupiez d'eux aussitôt,
it's terrible.
c'est terrible.
And then they’ll send all their relations for cure
Alors ils vont vous envoyer toutes leurs relations pour se faire soigner
and you have to show all patience,
et vous devez vous montrer suprêmement patient.
all their friends, they become like agents.
Et tous leurs amis deviennent comme des agents commerciaux.
All their patients, all their relations, all their friends,
Tous leurs malades, toutes leurs relations, tous leurs amis,
they want to oblige them and spare
ils désirent leur rendre service et ils ne vous gardent
no love, no affection, nothing further.
ultérieurement aucune amitié, aucune affection, rien.
The Sahaja Yogis, if they try
Si les Sahaja Yogis essaient de leur dire :
to say that “No, you shouldn't do like that and all that,"
"Non, vous ne devriez pas agir ainsi, etc…",
they feel insulted.
ils se sentent insultés.
And they all try curing much faster
Et ils se mettent à soigner beaucoup plus rapidement
than anybody else does.
que n'importe qui d'autre.
They themselves are weak, they are sick people themselves,
Eux-mêmes sont faibles, ce sont des gens malades,
heart patient, this patient, that,
malades du cœur, de ceci, de cela,
but if you tell them, “Don't cure,” they'll feel bad.
mais si vous leur dites: "Ne soignez pas", ils vont se sentir mal.
If you don't tell them, they'll get sick
Si vous ne leur dites pas, ils vont tomber malades
and you'll have another problem.
et alors vous aurez un autre problème.
They never try to understand Sahaja Yoga in it's big way.
Ils n'essaient jamais de comprendre Sahaja Yoga dans sa grande finalité.
They just want to see it according to their own way of ego
Ils veulent seulement le voir à leur façon égoïste,
that they have accumulated with their money,
ego qu'ils ont accumulé en même temps que leur argent,
and they never know how they go on hurting
et ils ne se rendent jamais compte qu'ils continuent de heurter
everyone by overpowering Me all the time.
tout le monde en Me dominant tout le temps.
It's very amazing, whenever I cure a rich man,
C'est très étonnant, chaque fois que Je soigne un riche,
I've been wanting to run away from that person.
J'ai envie de me sauver loin de cette personne.
I would never go to their house, I would not like to eat in their house.
Je n'irais jamais chez eux, Je n'aimerais pas manger dans leur maison.
It's a very bad thing.
C'est une très mauvaise chose.
So too much of riches is also not okay
Ainsi trop de richesse n'est pas bien non plus
because it gives you a tremendous
parce que cela vous donne un énorme ego
ego that you don't see yourself,
que vous ne voyez pas vous-même,
and anybody tries to say anything protect oneself,
et si quelqu'un essaie de vous dire quelque chose pour se protéger,
then such a person feels insulted or humiliated.
alors une telle personne se sent insultée et humiliée.
Not only that, but they try to hold Me and hold the whole thing
Non seulement cela, mais ces gens essayent de Me traiter et de traiter
according to their business ways which is impossible.
toute l'organisation comme du business, ce qui est impossible.
See, they have to gain money,
Vous voyez, ils doivent gagner de l'argent.
they have another attitude because they are miserly.
Ils ont une attitude incorrecte parce qu'ils sont avares.
I don't have to earn money or anything.
Je n'ai pas besoin de gagner de l'argent ou quoi que ce soit.
If I am doing anything, I’m, really, in a way, I'm obliging. Isn't it?
Si Je fais quelque chose, en fait, Je rends service, n'est-ce pas ?
But they will force on Me all their rules and regulations, everything,
Mais ils vont M'imposer toutes leurs lois et règlements, tout,
without having their own discipline.
sans avoir eux-mêmes leur propre discipline.
So very rich people in Sahaja Yoga
Ainsi les personnes riches dans Sahaja Yoga
so far have been extremely troublesome,
ont été jusqu'à maintenant extrêmement embarrassantes,
I should say, to Me and to the whole organization.
devrais-Je dire, pour Moi et toute l'organisation.
They are very narrow-minded.
Et ils ont l'esprit très étroit.
They cannot see the big vision that I have before Me.
Ils ne peuvent pas voir la grande vision que J'ai devant les yeux.
Whatever little ideas they have about themselves and about their
Quelques petites idées qu'ils aient sur eux-mêmes et sur leurs
own thinking, reading, they will try to push onto Sahaja Yoga.
propres pensées ou lectures, ils vont essayer de les imposer à Sahaja Yoga.
It's not My experience once, but many a times.
Cela ne M'est pas arrivé qu'une fois, mais souvent.
Then somehow or other it so happens that they drop out.
Ensuite d'une façon ou d'une autre il se fait qu'ils vont laisser tomber.
So, too much richness gives you a tremendous ego, worse than
Ainsi trop de richesses vous donne un immense ego,
even, I would say, a bulldog.
même pire – devrais-Je dire – qu'un bouledogue.
It’s impossible for a rich man to see
Il est impossible pour un homme riche de voir
that all these riches are outside him. They are not inside him.
que toutes ces richesses extérieures à lui, pas à l'intérieur de lui.
He has to be rich in heart to understand compassion.
Il doit être riche dans son cœur pour comprendre la compassion.
Compassion doesn't mean that you give alms to others,
La compassion ne veut pas dire que vous faites l'aumône aux autres
or if you give money to others, it's not that.
ou que vous donnez de l'argent à d'autres. Ce n'est pas cela.
On the contrary, you just have beggars by doing that.
Au contraire, vous n'obtenez que des mendiants en agissant ainsi.
Compassion is that works,
La compassion est ce qui agit,
compassion is that flows,
la compassion est ce qui coule,
compassion is that manifests.
la compassion est ce qui se manifeste.
It is not in compassion where you can make it materialize it,
Il ne s'agit pas de compassion quand vous puissiez la matérialiser comme:
“All right, come along I'll give you a hundred rupees.”
"Venez ici. Je vais vous donner 100 roupies".
On the contrary, giving somebody a hundred rupees is the worst thing.
Au contraire, donner à quelqu'un 100 roupies est la pire des choses.
I have tried this with some Sahaja Yogis who were with Me.
J'ai essayé cela avec certains Sahaja Yogis qui étaient avec Moi.
I tried to give them some money some time as they were very poor.
Je leur ai donné un peu d'argent parfois parce qu'ils étaient très pauvres.
They became horrid.
Ils sont devenus horribles.
Some of them started drinking,
Certains d'entre eux se sont mis à boire,
some of them took to some other ways and they became
certains d'entre eux ont pris d'autres chemins et sont devenus
sort of addicted to money. It was impossible.
comme drogués par l'argent. C'était une situation impossible.
And they tried to spoil as many Sahaj Yogis as they could.
Et ils ont essayé de corrompre autant de Sahaja Yogis qu'ils ont pu.
So such people if they come, it's impossible to manage them.
Donc de telles personnes, si elles viennent, sont impossibles à gérer.
They are not Sahaja Yogis because they are asahaja.
Ce ne sont pas des Sahaja Yogis parce qu'ils ne sont pas sahaj.
They are still sticking to the idea that they have so much money,
Ils sont restés attachés à l'idée qu'ils avaient tellement d'argent,
that they are so rich and they can overpower everyone with money.
qu'ils sont si riches qu'ils peuvent dominer tout le monde avec l'argent.
Not Me, I'm sorry.
Pas Moi. Je suis désolée.
But only thing I feel sorry for them
Mais la seule raison pour laquelle Je me sens désolée pour eux,
that they cannot get to God.
c'est qu'ils ne pourront jamais atteindre Dieu.
There is no honesty of seeking in them,
Il n'y a aucune recherche honnête en eux,
there is no honesty of seeking.
il n'y a aucune honnêteté dans la recherche.
The elite people whom I have addressed
Les gens de l'élite que J'ai rencontrés
so many places like this, because
dans de très nombreux endroits comme celui-ci, parce que
some people whom I have cured wanted Me to address the elite,
certaines personnes que J'ai soignées, désiraient que Je m'adresse
so-called. I think they are elated, to Me what they are.
à la soi-disant élite. [Jeu de mots intraduisible]
They don't want to be in Sahaja Yoga.
Ils ne désirent pas être dans Sahaja Yoga.
They are already eliminated, I sometimes feel.
Parfois Je ressens qu'ils sont déjà éliminés.
Thousands of them I've addressed, I've wasted My time with them.
J'ai parlé à des milliers d'entre eux, J'ai perdu mon temps avec eux.
They are good for nothing, absolutely empty people.
Ils ne sont bons à rien, tout à fait vides.
They are very happy because they have a few cars,
Ils sont très heureux parce qu'ils possèdent quelques voitures,
or some houses or something like that.
quelques maisons ou des choses dans ce genre.
I too have all these things, I would say so-called riches.
Moi aussi J'ai toutes ces choses, si Je puis dire, ces soi-disant richesses.
I have always seen from My father's side
Je les ai toujours vues du côté de la famille de mon père
and from My husband's side.
et du côté de la famille de mon mari.
I don't understand what is there to be proud of this emptiness.
Je ne comprends pas ce qu'il y a là à être fier de ces choses vides.
But human beings are such,
Mais les êtres humains sont ainsi,
a empty vessel makes a big sound,
un récipient vide fait beaucoup de bruit
in the same way, an empty rich man makes a very big sound.
et, de la même manière, un homme riche vide fait beaucoup de bruit.
Not that the very poor are also good,
Ce n'est pas que les gens très pauvres soient bons
because those who are extremely poor
parce que ceux qui sont extrêmement pauvres,
are busy with their food problems.
sont préoccupés par leurs problèmes de nourriture.
They have little, little problems and their values are still have to
Ils ont de très petits problèmes et leurs valeurs doivent encore
come up to a point.
s'élever jusqu'à un certain niveau.
It's only in the middle you can work out Sahaja Yoga better.
C'est seulement au milieu que vous pouvez le mieux établir Sahaja Yoga.
Those who are extremely rich and proud
Ceux qui sont extrêmement riches et fiers
cannot come to Sahaja Yoga easily.
ne peuvent pas venir facilement à Sahaja Yoga.
Those who are very poor also cannot come to Sahaja Yoga.
Ceux qui sont très pauvres ne peuvent également pas venir à Sahaja Yoga.
But when this middle part of the river is enriched
Mais quand le milieu de la rivière se gonfle
and starts flowing well, then it spreads on the sides
et commence à couler, alors elle s'étend sur les côtés
and then it can engulf.
et alors elle peut agripper toutes choses.
But you cannot  start it the other way round. I have tried.
Et ce n'est pas possible de commencer d'une autre façon. Je l'ai essayé.
I have tried both ways and I have told you what happened.
J'ai essayé les deux façons et Je vous ai dit ce qui s'est passé.
Whom I gave money,
Ceux à qui J'ai donné de l'argent,
whom I tried to help through giving money
ceux que J'ai essayé d'aider en donnant de l'argent,
became wayward, useless, frivolous people,
sont devenus rebelles, inutiles, frivoles,
got lost to Sahaja Yoga. And those whom
et ont été perdus pour Sahaja Yoga. Et ceux dont
I thought were moneyed and satisfied people
Je pensais qu'ils étaient nantis financièrement, des gens satisfaits,
had another role to play is to possess Me all the time,
ont joué l'autre rôle jouer, de Me dominer tout le temps,
to use Me all the time whenever they wanted,
de M'utiliser tout le temps selon leur volonté,
for whatever purpose they wanted to use Me.
et se servir de Moi pour n'importe lequel de leurs objectifs.
And they must know, you cannot possess Me, you cannot possess Me,
Ils doivent savoir, vous ne pouvez pas Me posséder. Vous ne pouvez pas.
but this kind of an ignorance still in their minds
Mais il reste cette sorte d'ignorance dans leur mental
is that they can possess God, they can possess everyone.
qui fait qu'ils pensent qu'ils peuvent posséder Dieu et tout le monde.
For such people there are no reasons
Pour de telles personnes, il n'y a franchement pas de raisons
to come to Sahaja Yoga, to be very frank.
de venir à Sahaja Yoga.
And even if they come to Sahaja Yog
Et même s'ils viennent à Sahaja Yoga,
they have to know that for Mother richness of heart,
ils doivent savoir que, pour Mère, c'est la richesse du cœur,
understanding of Sahaja Yoga,
la compréhension de Sahaja Yoga,
humility, non-possessiveness are very important.
l'humilité et la non-possessivité qui sont très importants.
In this ascent of yours,
Dans votre ascension,
money is not important at all.
l'argent n'est pas important du tout.
Even if you are poor or rich, you get your Realization.
Que vous soyez pauvres ou riches, vous recevez votre Réalisation.
For example, I went to Maharashtra, most of them are,
Par exemple, Je suis allée au Maharashtra où la plupart des gens
I would say, very poor people in the sense that
sont, Je dirais, des personnes très pauvres dans le sens
they are not middle class at all. They are not educated,
qu'elles ne sont pas du tout de la classe moyenne. Ils ne sont pas éduqués,
they are sometimes factory workers
ce sont parfois des ouvriers d'usine,
or they have small holdings. Not very rich.
ou bien ils ont de petites possessions, ils ne sont donc pas très riches.
But they are very good Sahaja Yogis, excellent Sahaja Yogis.
Mais ce sont de très bons Sahaja Yogis, d'excellents Sahaja Yogis.
They have such beautiful eyes
Ils ont de si beaux regards
and such beautiful feeling and such compassion
et de si beaux sentiments et une telle compassion
that Lakshmi Tattwa is absolutely balanced in them.
que le Principe de Laxmi en eux est absolument équilibré.
You know that Lakshmi is shown to be a lady,
Vous savez que Laxmi est montrée comme étant une Déesse,
and lady who is a mother.
une Déesse qui est une Mère.
Mother doesn't care whether you are rich or poor.
Mère ne se préoccupe pas du fait que vous soyez riche ou pauvre.
If her one son is rich and another is poor,
Si un de ses fils est riche et l'autre pauvre,
she'll pay more attention to the poor and ask the rich
Elle accordera plus d'attention au pauvre et demandera au riche
to give his money to the poor also.
de donner de son argent au pauvre.
She is not bothered. If somebody is in need,
Cela ne la préoccupe pas. Si quelqu'un a besoin de quelque chose,
she will be the first to help the person who needs.
elle sera la première à aider la personne qui est dans le besoin.
Now this is a spiritual thing in the spiritual life.
En fait c'est une attitude spirituelle dans une vie spirituelle.
The person who is a real seeker,
La personne qui est un vrai chercheur,
who is a truthful seeker, the Mother will go out of the way
qui est un réel chercheur, Mère sortira de son chemin
to be with that person. And those who are not honest about it,
pour venir près d'elle. Et ceux qui ne sont pas honnêtes à ce sujet,
Mother will try somehow or other cut them short.
Mère essayera de les court-circuiter d'une façon ou d'une autre.
The problem that lies with human beings is
Le problème avec les êtres humains
that they do not know what they want.
est qu'ils ne savent pas ce qu'ils veulent.
They think they want first of all money.
Ils pensent qu'ils veulent tout d'abord de l'argent.
But those who have money,
Mais ceux qui ont de l'argent,
they think they must have power.
pensent qu'ils doivent avoir du pouvoir.
If they have too much money, they think that they must go into politics
S'ils ont trop d'argent, ils pensent qu'ils doivent entrer dans la politique
because they have had no power.
parce qu'ils n'ont pas eu de pouvoir.
Then they fail in politics,
Ensuite ils échouent en politique,
or say they become too much in politics, whatever it is,
ou disons, la politique devient trop, quoi que ce soit,
then they want love from their children which they can't get,
alors ils veulent avoir l'amour de leurs enfants, ce qu'ils ne peuvent pas
because they are too busy or something like that.
parce qu'ils sont trop occupés ou quelque chose comme cela.
So they don't know what they want.
Ainsi ils ne savent pas ce qu'ils veulent.
Those who believe that by having money will be better off,
Ceux qui croient qu'en ayant de l'argent, ils vont mieux s'en sortir,
should listen to all these people who have come from affluent countries
devraient écouter tous ces gens qui sont venus de ces pays riches
and they will tell you how things have gone wrong there,
et ils vont vous dire comment les choses ont dérapé là-bas,
how people are ruined, what's going wrong with them,
comment les gens sont ruinés, ce qui ne va pas avec eux,
absolutely they are in a bad shape.
ils sont absolument dans une mauvaise passe.
You cannot call them human beings
Vous ne pouvez pas les appeler des êtres humains
because they are so cruel, they kill even their own children,
parce qu'ils sont si cruels, ils tuent même leurs propres enfants,
and that society tolerates such people.
et leur société accepte de tels gens.
In India if you hear somebody killing a child,
En Inde, si vous entendez que quelqu'un a tué un enfant
I have never heard so far in the sixty years of My life,
– Je ne l'ai jamais entendu dire jusqu'ici tout durant mes 60 années –
but supposing you hear someone has killed his daughter or son,
mais supposons que vous entendez que quelqu'un a tué sa fille ou son fils,
nobody will ever look at that person.
personne ne le regardera plus jamais,
He will not be allowed in the society, nobody will even
il ne sera plus accepté dans cette société, personne ne lui donnera
give any girl in the marriage to
aucune jeune fille à marier,
his daughter or a son. He'll be absolutely barred from the society.
ou sa fille ou son fils. Il sera absolument banni par la société.
No one can think of such a relationship between children and parents.
Personne ne peut penser à de telles relations entre enfants et parents.
And then there are funny relationships also,
Et en plus, il existe également des relations tout à fait déplacées,
it's something so absurd,
c'est quelque chose de si absurde
on both the sides on cruelty and on morality,
aux niveaux de la cruauté et de la moralité.
they are so absurd, it's impossible to understand.
Ils sont si absurdes. C'est impossible à comprendre.
So money has given this ego and they say, “What's wrong?
Ainsi l'argent a donné cet ego et ils disent : "Et alors ?"
What’s wrong?” It's absolutely malignant attitude.
"Et alors ?". C'est une attitude absolument maligne
When you say, “What's wrong?” that means
quand vous dites : "Et alors ?", cela veut dire
you do not want to keep your relationship with the whole.
que vous ne voulez pas garder votre relation avec le tout.
You do not want to keep your relationship
Vous ne voulez pas garder votre relation
with the Primordial One, the One who has you,
avec l'Etre Primordial, Lui qui vous a,
everyone within Himself. You are part and parcel of the whole,
ainsi que chacun, en Lui-même. Vous faites partie du tout
and how can you say, “What's wrong? I do what I like.”
et comment pouvez-vous dire : "Et alors ? Je fais ce que je veux".
You just become like a malignant cell.
Vous devenez juste comme une cellule maligne.
So at the Nabhi Chakra one has to know
Ainsi, au niveau du chakra du Nabhi, nous devons savoir
that one should not hanker after money too much.
que nous ne devrions pas du tout être attachés à l'argent.